Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Mam nadzieję, proszę Państwa, że się spotykamy w poniedziałek, wczesnym porankiem, bo jeśli się spotykamy w jakikolwiek inny dzień,
tak i na YouTubie, jeżeli spotykamy się w jakiejś innej porze, to znaczy, że YouTube nadal nas do czyśćca wysłał.
No właśnie, Remigiuszu, bo słyszałem, że jest historia taka, że dostałeś bana. Twój kanał, powiedzmy sobie szczerze, jakby ja tu jestem czysty.
Że twój kanał dostał bana za propagowanie porno.
Może powinniśmy zrezygnować z wideo jednak, tak jak żeśmy pierwotnie planowali.
Znowu zdjąłeś okulary, znowu będą problemy jakieś.
Wymyślałem taki żart, że twój kanał dostał bana za używanie słowa porno. I to byłby taki nieśmieszny.
Żart może nieśmieszny, może to pod tytuł jakoś pasuje. Nie wiem w ogóle, co z tym zrobić, co o tym myśleć.
To nie jest pierwszy raz. Ja jestem recydwistą w tej kwestii.
Samą za porno dostałeś.
Za pornografię w takiej albo innej formie dosyć regularnie dostaję ostrzeżenia.
Pierwsze ostrzeżenia dotyczyły gry Heavy Rain, gdzie tam jakiś kawałek ciała się pojawił.
Potem dostałem jakiegoś strajka za Wiedźminy i za pośladek Yennefer, który był widoczny.
Wiesz, to jest element sztuki, którą jak gdzieś tam gry są. To jest forma wyrazu.
Czy pośladek jest formą wyrazu?
To jest jakieś dzieło artystyczne, jakkolwiek by nie patrzeć na gry.
I ono wyraża się w określony sposób, zwłaszcza w Heavy Rainie, gdzie to było bardzo silno artystyczne, ta golizna, która tam się pojawiła.
Bo ona się nie pojawiła pod prysznicem, to była taka scena, gdzie dwójka bohaterów cierpiących bardzo niezwykle,
gdzieś tam poszukiwali trochę szczęścia w swoich ramionach, gdzieś tam w jakimś motelu, hotelu.
I to było dużo bardziej takie refleksyjne i piękne niż jakieś pornograficzne.
Ale YouTube nie ma tego typu skrupułów i przemyśleń i też mi przywalił wtedy karą.
No a teraz, żeśmy dostali na tydzień zakaz publikowania filmów, w sensie ja oczywiście, bo to moja działka.
Przepraszam, ja na konto na Spotify nic nie dostałem, a jest na mnie.
No tak, tak, tak. Dostaliśmy za link do Pornhuba, co w zasadzie trudno się botowi, który specjalnie refleksji nie ma dziwić.
Tyle tylko, że za tym linkiem nie stoi żadna pornografia, absolutnie żadna. To są tylko wykresy, statystyki.
Raport jest naukowy, należałoby go powiedzieć.
Dokładnie, dokładnie. Ja nawet sprawdzałem, czy tam może jakiś, wiesz, może coś tam jednak jest, ale nic nie ma, nic w obrazku nie ma.
Zresztą ten film, który publikowaliśmy pod koniec grudnia, czyli ten o raporcie Pornhuba,
ja tam pamiętam, że ja zgłaszałem, że my tam rozmawiamy, poruszamy treści erotyczne bez pokazywania.
Chyba to tak się nazywa ten podmiot.
Tak, tak, jest taka zakładka przy publikowaniu filmów, więc tu staramy się być zawsze ostrożni,
ale wiesz, te przepisy, takie zmiany, które YouTube wprowadza, często działają wstecz.
To jest ostrzeżenie dotyczące filmów z grudnia, to akurat wiadomo, ale zdarzają się takie,
ja mam ostrzeżenie za Wiedźmina, które ciągle mi wisi na kanale.
Ale wiesz co, ja to sprawdziłem jeszcze, bo ono wisi, ale jest nieaktywne,
czyli to, co teraz dostałeś, nie liczy się jako drugie, tylko dalej liczy się jako pierwsze.
Tak, tak, wiem, wiem, ale wolałbym, żeby tam to nie wisiało.
Ale mówię o tym dlatego, że zmiany w przepisach YouTube'a i tego, co można pokazywać czy nie,
pojawiły się już po publikacji mojego filmu z Wiedźmina.
Więc wiesz, ja działałem zgodnie z regulaminem YouTube'a i tak dostałem karę za to,
że gdzieś tam wcześniej złamałem przepisy, które pojawiły się później.
Nie powinny tego typu przepisy działać wstecz.
Ja rozumiem, że mogliby mi film usunąć albo utrudnić dostęp do niego ludziom,
ale mnie karać za to, że postępowałem zgodnie z regulaminem, to już jest trochę przegięcie, nie?
No ale YouTube jest taki, jaki jest. Ja teraz się boję, że wiesz, o ile teraz bot wyłapał linka,
co nie jest jakimś trudnym wyczynem i powinien to zrobić od razu, bo to nie jest jakimś trudnym wyczynem,
to teraz boję się, wiesz, każda wzmianka. My czasami rozmawiamy o tematach, które są kontrowersyjne,
używamy takich zwrotów jak, nie wiem, porno albo wojna albo śmierć albo kryminał albo coś.
Wiesz, że jeżeli to pójdzie w tę stronę, to…
Nie, tam jakby…
Ja się tego absolutnie nie boję. Uważam, że to też jest…
Tak, bo to mój kanał, nie? To się tego nie boisz absolutnie, nie?
Nie, w tym sensie, że mamy to za sobą. Znaczy, jeszcze nie ma czegoś takiego jak na Twitchu,
gdzie dostajesz bana za słowo. Na YouTubie jeszcze tego nie ma.
Możesz dostać demonetyzację, ale nie dostaniesz bana.
No, miejmy nadzieję. Chociaż ludzie już się boją i nawet takie niespecjalnie kontrowersyjne słowa
czasami gdzieś ukrywają.
To ja uważam, że to jest autocenzura i to świadczy o ich charakterze i strachu.
Pozdrawiamy Rewo.
Rewo ten?
Nie, nie, nie, tak strzeliłem, bo myśmy…
Pamiętam, że on tak… i hop, to tych dwóch pamiętam, że cenzurują wszystko.
Powiedziałem o Rewo, bo to materiał, który żeśmy w zeszłym tygodniu nagrali,
z jego udziałem ucierpiał najbardziej, a to był bardzo fajny podcast.
Bardzo fajny podcast, tylko właściwie nie wiadomo, co z nim zrobić teraz.
To jest jakby taki problem, bo oczywiście ja wiem, że wielu z Was powie od razu puszczać,
tylko to nie jest takie…
Kanonizują się te materiały bardzo często.
Jeżeli jakiś odcinek słabo się obejrzy, to też ma to wpływ na kolejne.
No to już jest po… no chyba, że puścimy przed kolejną galą i damy taką informację,
że to jest archiwalne. No nie mam zielonego pomysłu.
Z drugiej strony ten odcinek jest na Spotify i wtedy…
Nie wiem, jest to zaburzona dystrybucja podcastów, bo mamy plus jeden na Spotify,
a na YouTubie brakuje jednego odcinka i w sumie nie wiem.
Może po prostu jest to… wymyśliłem jedno sensowne rozwiązanie.
Czyli jak coś nam kiedyś wypadnie, takie, że…
Sorry, nie możemy nagrać tam, wiesz, musisz jechać do Bolesławca, bo przecena na kubki bolesławieckie są…
Nie wiem, jakby wydarzenie losowe, nie? Zaśpisz.
Raz mi się zdarzyło.
Cokolwiek. Ja tam, wiesz, zapomnę. To okej, nie nagraliśmy, no ale wrzucimy, żeby cykl utrzymać, nie?
Tylko na YouTubie.
Okej, okej, okej.
Dobra, ja wiem, że ja bym nie chciał wrzucać materiału, który jest super nieaktualny
i który nam trochę zabije inne materiały, które będą po nim.
Tak, tak, to jest wada YouTuba, którą łatwo wskazać, wada, właściwie zaleta, zależy kto jak to odbiera,
ale faktycznie algorytm trochę generuje dostarczanie filmu na podstawie tego, jak poprzedni się obejrzał.
Więc jeżeli faktycznie puszczamy coś, co już jest nieaktualne i Państwo prawdopodobnie to usłyszeli na Spotify,
nie będą mieli ochoty w to wejść, no to efekt jest taki, że następny trochę dostanie po nosie, nie?
Więc takie to są działania masochistyczne, w sensie, nie masochistyczne, takie, żebyśmy sobie trochę krzywdę robili.
Znaczy, ja jedyny plus, jaki widzę tutaj, to jest to, że jednak ludzie masowo nie rzucili się na Spotify, powiedzmy.
Ten odcinek z Revo ogląda się tylko tam, powiedzmy, nie wiem, 20% lepiej niż inne na Spotify.
No bo my teraz mamy na Spotify taki wzrost słuchalności dosyć mocny, no i tam mamy po 35, 37, 32 tysiące słuchaczy.
Pozdrawiamy tych Państwa, co nie widzą.
Tak, Państwo na Spotify nie widzą, więc nie wiem, zobaczymy, no chyba tak trzeba będzie zrobić.
Niestety też cały czas, jak my to nagrywamy, czyli jest niedziela wieczór, to ten ban jeszcze wisi.
No właśnie.
I tak jest to też takie niekomfortowo.
No i nie wiadomo, czy z tym YouTubem, czy go usuną zgodnie z planem, czy nie, czy trzeba będzie znowu coś pisać i załatwiać,
a w Polsce coś załatwiać z YouTubem to jest droga przez lękę.
No właśnie, to też ciekawa historia, bo ty napisałeś odwołanie i to odwołanie jest dłużej rozpatrywane niż trwa kara,
co jest tak jakby w sądownicę było.
Dostałeś 10 lat, no składam odwołanie.
Rozważymy za 15.
Zobaczymy. No nie, no rzeczywiście, niewinny. Sorry.
Więc to jest oczywiście zabawne, ale też kontaktowaliśmy się przez LiveTube z polskim supportem
i tam już ja czułem, że oni nie wiedzą, o czym my mówimy zupełnie.
No, no.
Że tam oni powiedzieli, że już wszystko załatwione.
Nie, nic nie załatwione.
Wszystko załatwione, tylko YouTube mówi usuńcie goliznę z okładki.
No w ogóle temat niezwiązany z tym, co...
My tak, nie mamy na żadnej okładce golizny, jaki kanał wy sprawdzacie.
No nie ma, no YouTube jest, to jest kolejny powód, kolejny przyczynek do tego, żeby prowadzić działalność w różnych miejscach,
no bo coś się takiego wydarzy na YouTubie i co, jesteś pozamiatany trochę.
No widzisz, no mamy tą drugą nogę podcastową i w sumie bardzo dobrze, nie.
No więc jeżeli państwo tęsknili, to...
Ja lubię jednak YouTube'a, no brakuje mi przede wszystkim...
Te platformy podcastowe jednak... No YouTube ma komentarze, no.
Ja jednak lubię czytać komentarze.
Dobra.
Nie czasem...
No wiem, to psychicznie człowieka uszkadza, więc uważaj, nie.
No wiem, no wiem. Remigiuszu, czy ty masz paszport?
Jeszcze nie, ale to się czeka miesiąc, nie.
A ja już byłem, bo byłem złożyć paszport.
Podanie o paszport, przepraszam.
I pojechałem sobie na godzinę 13 czy 14 do...
Nie, nie pozdrawiam.
I tam się dowiedziałem, że niestety nie mogę i muszę przyjechać bardzo wcześnie rano i czekać na numerek.
Pani mi powiedziała najlepiej przed siódmą, to pan znajdzie numerek.
Będzie pan miał numerek, bo tylko 250 osób jakby z ulicy.
Można się rejestrować internetowo, ale jest to loteria bardzo duża,
codziennie od 19 pojawiają się nowa pula numerków na termin za dwa tygodnie i nie wiem.
Może się złapiesz, może nie.
Mam znajomych, którzy mówili, że parę dni czatowali na to i nigdy im się nie udało złapać, więc...
Trzeba przychodzić.
Trzeba przychodzić, więc sobie poszedłem, panie, na rowerze.
Przyjechałem 6.40, byłem na miejscu i poczekałem sobie.
I o dziewiątej wszedłem z numerkiem numer 59.
No to nie najgorzej.
Nie najgorzej.
To ja też bym chciał taką czystą wycieczkę wykonać.
Nawet, bo jest coś takiego we Wrocławiu jak podgląd kolejki online,
żeby tam nie siedzieć tych nie wiadomo ile godzin, bo w sumie ja po dwunastej mi się,
czyli od 6.40 do dwunastej chyba dwadzieścia tam spędziłem trochę czasu.
I można sobie po prostu podglądać tą kolejkę i sprawdzać, czy jeszcze są wolne numerki na przykład.
Wtedy były, więc jakiś taki lajtowy dzień.
Ale jak czytałem opinie ludzi, którzy zostawili swoje wrażenia na Google Maps i swoje historie,
no to byłem w szoku, że tak gładko mi poszło, bo to jakaś tragedia.
I to od lat, od lat chyba pierwszy artykuł, jaki znalazłem 3 czy 4 lata temu o tym,
że to jest najgorszy urząd wojewódzki i ta sytuacja z paszportami jest dramatyczna.
To jest najgorszy urząd wojewódzki na świecie, nawet tam, gdzie województw nie mają.
Najgorszy urząd wojewódzki w województwie dolnośląskim.
I nie dziwię się też, bo byli ludzie w kolejce, którzy przyszli ze śpiworami.
Byli chyba, nie wiem od której byli, no ale byli, no siedzieli sobie całą noc.
Co to mnie tak trochę, bo myślałem, że to może przez kwestię, że jest wojna Rosji z Ukrainą, nie?
I może ludzie się wystraszyli, no to nie mam paszportu, to teraz trzeba zrobić,
obcokrajowców też tam obsługują, nie?
Ale nie, to jest jakby od lat się to ciągnie i jest ten problem.
W szczególności mnie to dziwi, że jednak jest to usługa płatna,
bo paszport obecnie kosztuje 140 zł, więc no to nie jest takie, że o tam z naszych podatków.
Nie jest tak, że ludzie sobie robią ten paszport, bo mają taki kaprys, tylko dlatego, że kiedy muszą.
Najwyraźniej i tak ten urząd nie wyrabia dla tych, co muszą.
Ale z drugiej strony, jak masz kaprys, to robisz ten paszport, nie?
No teoretycznie, tylko spędzasz czas w kolejce.
Czemu nie, no to jest usługa...
Największy problem zawsze, ja słyszałem o problemach w tym urzędzie,
natomiast byłem przekonany do tej pory, że one dotyczą tych miesięcy przedwakacyjnych,
które akurat się przytrafiły.
Dlatego warto ten paszport sobie wyrobić gdzieś na początku roku albo pod koniec roku,
bo wtedy jest łatwiej.
Natomiast teraz ta sytuacja związana z wojną też trochę ludzi skłoniła.
Przede wszystkim osoby, które paszportu normalnie nie miały, Polacy uznali,
że być może lepiej mieć na wszelki wypadek, gdyby trzeba było wycieczkę wykonać za zachodnią granicę.
No i to spotęgowało ten ruch.
Też urząd ma takie tam zasady, że przyjmuje te 250 osób i nieważne, że skończą o 13.
Już skończyliśmy o 13, tak pracujemy, tak wydajnie.
To przecież należy nam się trzy godziny woluzu do tej 16.
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Na pewno to jest ciężka i nieprzyjemna praca i na pewno niewdzięczna
i na pewno nie zarabiają wystarczająco dobrze, żeby się starać.
System jest taki, jaki jest i nie przewalczysz tego systemu od tak.
Ja nie rozumiem jednego.
Jak płacisz, to są pieniądze na tą obsługę.
Jeżeli są za małe na to, to może trzeba podnieść tą opłatę.
Wiesz co, to totalnie wygląda inaczej od środka i od zewnątrz.
Jak sobie pomyślisz, ile kosztują usługi medyczne,
to jakby z twojej perspektywy to się wydaje, no jak przyjdą,
cię przebadają, już.
Potem się okazuje, że po drugiej stronie to kosztuje 70 tysięcy złotych.
Taka wizyta czy coś.
Jakieś tam się straszliwie mnożą te koszta.
Zakładam, że w tych urzędach dokładnie jest to samo.
Te 40 złotych to na waciki starczają dla pani Krystyny.
Wiesz co, wypełnianie wniosku, w którym są tylko te dane,
które są w moim dowodzie osobistym, które są w M Obywatelu,
jaki to ma sens?
Pewnie. Ja nawet nie próbuję tego bronić.
Tylko mówię, że w ramach, żeby podkreślić ten absurd,
jest absurdalne, nikt tego nie sprawdza.
Urzędy chyba nigdy nie słynęły z tego.
Ja powiem ci tak, mam kontakt z wieloma urzędami.
Na przykład z Urzędem Skarbowym, pozdrawiam serdecznie,
czy z ZUS-em.
W Urzędzie Skarbowym bardzo sprawnie wszystko idzie.
Ja też się zgadzam.
Żeby wszystko było jasne, też chciałem powiedzieć,
że Urzędy Skarbowe w Wrocławiu są super, zwłaszcza mój.
Ja też pozdrawiam panią Kasię.
Jak była pandemia, to miałem wizytę w ZUS-ie.
Było to online zrobione.
Wiem, że ZUS ma swoje problemy.
Rozwiązanie problemu było bardzo dobrze przeprowadzone.
Wizyta była świetnie zrobiona.
Wszystko pan mi wyjaśnił.
Wszystko zrobiliśmy, co trzeba.
On zaproponował, że część rzeczy za mnie zrobi,
bo on może przez system szybciej.
Przyjaźnie to się odbyło.
Inna sprawa.
Też wiem, że przyjęcie wniosku paszportowego
to nie jest wykonanie jakiegoś strasznie trudnego badania medycznego.
To nie kosztuje tyle.
To kosztuje tyle, co budynek i praca ludzi.
Jeżeli nie mają tylu ludzi, to nie wiem.
Wiadomo, że to jest trudne, bo to zawsze ludzie się burzą.
Ale rzeczywiście, jeżeli to kosztuje więcej,
to może powinna być taka opcja.
Chcesz być poza numerkami, to jak się skończą numerki,
to kosztuje to więcej, stówkę albo pięćdziesiąt złotych.
Myślę, że wiele osób byłoby zadowolonych,
niż cały dzień marnować.
Nie idziesz do pracy, bo musisz.
Ja jestem youtuberem, to ciężko to nazwać pracą.
Musisz się zwolnić z pracy na cały dzień,
a jeszcze w nocy tam siedzieć,
to jest strasznie dużo czasu marnowania.
Strasznie mi się to nie podoba po prostu.
To prawda, nie działa to tak, jak powinno.
Nie sądzę, żeby się miało to poprawić w najbliższym czasie.
Niestety.
Ja jeszcze jedną rzecz mam do odpowiadania.
To opowiadaj, opowiadaj.
Remigiusz, czy ty będziesz na Influencers Live Wrocław?
Na takiej słynnej imprezie, co będzie we Wrocławiu?
Nie, nie będę. Nie będę, planowałem.
Nawet się zapisałem, złożyłem podanie, wypełniłem rubryczki,
ale potem się okazało, że moja żona mi urodziny szykuje,
jakieś większe i mnie nie będzie we Wrocławiu.
Dobrze, że mi urodziny szykuje,
źle, że mi to spotkanie.
Dziękuję.
I tobie też nawzajem, żeby wszystko było jasne, pamiętam.
A ja będę, więc jak ktoś z Państwa,
bo to taka impreza jest branżowa bardzo
dla mediów marketingu, influencerów itd.,
więc 28-29 maja we Wrocławiu będę.
Na pewno będę na panelu związanym z gamingiem i marketingiem.
No i pewnie znowu będziecie sobie jakieś słodki robili nawzajem czy coś.
Tak było ostatnio na imprezie, która mnie ominęła.
No nie wiem, nie wiem, nie wiem czy będę,
ale w ogóle byłem na Digital Dragons,
ludzie się pytali bardzo, zagranik się pytał,
gdzie jest Remik, przecież mówił, że przyjedzie.
No tak, mówiłem, zadeklarowałem się,
ja już się trochę usprawiedliwiałem jakiś czas temu,
że pomyliłem tygodnie, byłem pewien, że to jest trochę później,
więc mi się trochę nie spieły plany,
więc żałowałem bardzo.
Fajnie, to powiem ci, że bardzo fajnie było.
Ja tak bardzo networkingowo podszedłem do tego eventu,
nie byłem na żadnym panelu, tylko tak,
ale byłem na wszystkich bankietach,
więc jestem bardzo z ciebie uwolony.
Nie, o 10 do ciebie dzwoniłem,
słyszałem twoje świeże przebudzenie w twoim głosie.
Wszystkich z Digital Dragons bardzo serdecznie pozdrawiam,
dużo ciepłych słów usłyszałem,
nie tylko o mnie, ale również o tobie.
Bardzo mi miło.
Tak było.
To dziękuję we własnym imieniu.
Proszę.
No i tak naprawdę to chyba tyle,
z informacji jakichś takich parafialnych ogłoszeń.
Dobrze, to teraz ja będę opowiadał.
A nie, czekaj, jeszcze jedną rzecz mam.
To może tak w kratkę.
Dobrze, to mów.
W związku z tym, że my żeśmy nie nagrywali przez tydzień,
ale nie tylko w związku z tym,
zaczęły się pojawiać nowe odcinki mojego podcastu
Pojęcia Nie Mam,
i one są dostępne na Spotify.
Już teraz mogę się pochwalić, bo cztery wyszły nowe.
Jakbym zrobił tylko jeden, to bym uznał,
czy zacząłem znowu to nagrywać,
ale nagrywam. Są do odsłuchania.
Państwo zareagowali pozytywnie i optymistycznie
i się oglądają na Spotify,
znaczy słuchają.
Są też do obejrzenia na Rockplayu,
gdyby ktoś bardzo chciał, ale to dla wspierających,
bo tam paywalla ustawiłem,
taki jest akord popularny.
Bardzo dobrze.
Ale nie, przede wszystkim na Spotify,
od początku do końca ten mój podcast na Spotify był
i tak zostało, i on tam jest oczywiście za darmo,
więc zachęcam Państwa, gdybyście mieli,
gdyby Wam czegoś brakowało do posłuchania.
I w zasadzie niewiele się rzeczy wydarzyło
w mojej codzienności,
ale w związku z tym, że niewiele się wydarzyło
poza tym podcastem,
to przygotowałem Państwu kilka takich
małych, króciutkich raportów.
To może przytoczę je. Nie wiem, czy Borys
już sobie przygotował swoją opowiastkę?
Nie, tylko ogłoszenie parafialne.
No, więc to takie rzeczy,
które Ciebie może zainteresują i Państwa też zainteresują.
Nie wiem, czy to będzie akurat przyczynę
do jakiejkolwiek rozmowy, ale kto wie, może.
Z raportów ostatnich
na temat tego, jak się rzeczy oglądają w różnych miejscach,
to Uncharted,
o którym żeśmy rozmawiali, 400 milionów
zarobił ostatecznie w kinach,
co oznacza, że to jest czwarty film, jeżeli chodzi
o ilość zarobionych pieniędzy
w kwestii filmów opartych na grach.
Więc jakieś tam osiągnięcie
pozytywne.
Pojawiła się na Steamie gra V-Raising.
Kojarzysz coś, Borys? Obserwowałeś?
Nie. Znaczy, wiesz co?
Ja ją kojarzę, że to jest taki
izometryczny
slasher, trochę zbudowanie.
Taki survival
hack and slashowy. Jeszcze nie miałem okazji
testować, ale bardzo dobrze jest oceniany. Bardzo dobrze
się tam na Steamie sprzedaje,
więc może warto rzucić okiem,
gdybyście Państwo byli zainteresowani.
Z kolejnej rzeczy 800 milionów
dolarów zarobił Doctor Strange
i to jest całkiem dobry wynik.
Tak, on kosztował...
800, czyli wpływ z biletów.
Nie zarobił.
Takie są dochody z kina.
Tak, a 200 kosztował
chyba, więc bardzo dobrze zarobił.
Tak jest. I z rzeczy,
które są bardzo pokrewne z tym,
film, który polecał
Borys, którego ja nie obejrzałem w kinie,
ale chętnie sobie obejrzę w domu,
jak już będzie gdzieś na jakichś serwisach.
Wszystko wszędzie naraz. Czyli też
taki o multiwersum. Zarobił 50 milionów,
co wydaje się niedużo w porównaniu do Doctora Strange'a,
ale to studio, które realizuje
te filmy, oni się nazywają A24,
to pobili rekord, jeżeli chodzi
o sprzedaż biletów w kinach.
I to był też jeden z ich
najdroższych filmów i
zwrócił się, więc wszyscy pewnie zadowoleni.
Tak jest. I to tyle
z takich informacji
raportowych. Pomyślałem, że od czasu
do czasu Państwu przytoczę takie ciekawostki.
Bardzo dobrze, bardzo bardzo.
Powinniśmy jeszcze mieć taki segment.
Dzisiaj imiona obchodzą
Bonifacy, Zygmunt i Krzysztof.
A kto wchodzi imieniny przecież?
Nie mam pojęcia.
Imieniny, proszę Państwa, kalendarz.
Ja wam wchodzę, tutaj sobie kalendarz.
Czyli dzisiaj Jana,
Michała, Symeona.
Jeżeli ktoś ma na imię
Symeon, to wszystkiego najlepszego.
Emilii, czy Emilia.
Emilia, czyli kobieta.
Emilii.
Dezyderiusz.
Eufrozyna.
Eufrozyna?
To jak jakieś lekarstwo.
I Budziwoj.
Budziwoj, to jest
piękne imię, nie słyszałem nigdy.
Ale wszystkiego, proszę Państwa,
najlepszego. A ja zapraszam
jeszcze.
10 czerwca
o godzinie 18
będzie spotkanie z bardzo przystojnym
podcasterem we Wrocławiu
w takim domu kultury
FAMA, czyli ze mną oczywiście.
Ja wam
podeślę link,
będzie w opisie, bo tam
nie ma tak łatwo, żeby się
przyjść na spotkanie ze mną.
Będziemy rozmawiać sobie o podcastach
i trzeba się
przez formularz tam zapisać.
Powiedz jeszcze raz, kiedy dokładnie i gdzie?
10 czerwca.
18. Wrocław.
Dom kultury FAMA.
Mam nadzieję, że to się nazywa dom kultury FAMA.
FAMA się nazywa? To się powinno nazywać FOMO.
FOMO to bardzo popularny
nazwisko.
No to FOMO.
Miałeś FOMO ostatnio?
Dotyczące seriali jakichś?
Niekoniecznie.
Często mnie ludzie pytają
gdzieś tam na streamach, zwłaszcza bo tam najczęściej
się komunikuje, czy czekam na coś bardzo
albo chcę coś obejrzeć.
Ja mówię nie, w moim wieku to już
właściwie wiem, że prędzej czy później wszystko nadejdzie.
W ogóle nie mam takiego poczucia, że coś mnie omija.
Prędzej czy później wszystko spotka.
Myślę, że powiesz czekam tylko na śmierć już.
I by to się tak pięknie złożyło
z klamrą
miłość, śmierć i roboty.
No tak jest, dobra jest ta klamra.
Jeszcze coś mógłbym państwu ogłosić, ale nie, to już jest
najwyższa pora, bo już żeśmy dwadzieścia parę minut
przegadali wstępniaczkiem, co mi bardzo
zawsze sprawia radość.
Ja chciałbym tutaj państwa przeprosić, że ostatnio
jest mniej podcastów. Wszystkie te sytuacje
są losowe tak naprawdę, albo
jest wolnych dni dużo,
bo i kwiecień i maj to było
dużo wolnych dni, plus
ban, plus jakieś tam zawirowania.
Trzeba jakby...
Mi się to trochę nie podoba. Musimy jakby
tutaj...
Jeszcze niki zewnętrzne, ja nie mam takiego...
Jeszcze jadę pod koniec czerwca na wakacje,
to o tym mówię.
No nie, to popracujemy nad tym.
Ja nie mam takiego poczucia, że robimy
mniej, ale tak
jakby... No nie mam takiego.
Wiesz, gdyby to było, że nie mamy ochoty
i próbujemy znaleźć sposób, żeby
ominąć podcast, to bym miał takie poczucie, że tam coś
robimy mniej. To są przypadki losowe.
Takie sytuacje nie mają miejsce, więc...
Ja może sobie też wewnętrznie trochę
rekompensuję, robiąc tam te swoje pogadanki
o pysdurach różnych.
Ale nie,
nie mam takiego poczucia. Teraz właściwie mnie zaskoczyłeś
trochę, że mówisz, że robimy mniej.
Ja tam patrzę sobie
na
ilość
odcinków w miesiącu,
no i widzę, że jest po prostu mniej.
Więc to...
W ogóle się nie łączy to z tym, że nie mamy na początku roku
współpracy, nie?
Nie, no ten rok
mamy rekordowy.
Myślałem, że to ktoś zaraz w komentarzach
napisze, bo ty czytasz komentarze, to chciałem
podrzucić, że pewnie nikt nie ma współpracy,
to oni muszą robić co dwa razy
w tygodniu.
Pewnie, że nie. Proszę Państwa,
to jest ironia.
Proszę Państwa,
20 maja na Netflixie wylądował
trzeci sezon
Miłość Śmierci Roboty.
To jest antologia, która składa się
w tym trzecim sezonie
z dziewięciu krótkometrażowych
animacji robionych
w różnym stylu przez
różne, ale nie aż tak
bardzo różne studia.
My już kiedyś rozmawialiśmy
o pierwszym
sezonie, ponieważ tam też
robiliśmy o tym odcineczek, tam
producentem wykonawczym
jest David Fincher
i ogólnie jest to
dosyć ciekawa produkcja Netflixa,
która wywodzi się
z heavy metalu,
ja kojarzę to głównie z filmu animowanego.
Tak, ja też również. Ale chyba
odeszłaś sobie do tego bardzo, bardzo daleko.
Odeszła też trochę od tytułu,
moim zdaniem, co uważam, że
jest plusem, no bo nie w każdym
odcinku są roboty, na przykład.
Albo miłość.
Tak, tak, to jest
fajna, w ogóle konwencja
antologii jest super ciekawa. Ja to
lubię, zawsze lubię opowiadania science fiction,
często
też z różnych
powodów. Czasami wolę książkę, bo książka szerzej opisuje
jakieś zagadnienie, ale zawsze mi imponuje to,
jak w krótkiej formie ktoś potrafi opowiedzieć
historię, która porusza
wyobraźnię i dostarcza refleksji
na tę miłość, roboty
i śmierć.
To jest właśnie taka antologia, która przynajmniej
czasami porusza pewne struny, takie wyobraźnie
trochę i zostawia jakiś ślad
w głowie, o którym się myśli przez dłuższy
czas, więc to jest
bardzo, bardzo ciekawa forma.
Krótka i przyjemna i
łatwo wchodzi. No i jak się
bawiłeś na tym? Bo ja sobie
przygotowałem w sumie kilka
odcinków, które mi się
bardzo podobały.
Tak zdradzę, chyba mi się najbardziej ten sezon
podobał ze wszystkich trzech.
O, proszę bardzo.
Jak w ogóle wrażenia z porównania?
Ja mam bardzo pozytywne.
Z dużą przyjemnością obejrzałem, po prostu
wczoraj wieczorkiem sobie usiadłem
i w zasadzie
zjadłem to na jedno albo tam dwa
posiedzenia, bo musiałem sobie drzemką podzielić.
To ja w moim wieku już się drzemię
po południu regularnie dosyć.
Z dużą przyjemnością to obejrzałem.
Ale w związku z tym, że mi to tak
weszło, to też obejrzałem sobie od razu drugi sezon,
bo drugiego sezonu pierwotnie nie oglądałem, dlatego, że
Państwo strasznie nastraszyliście mnie,
że to jest dużo słabsze od pierwszego.
I ja w to uwierzyłem tak
haniebnie, bez testowania samodzielnie.
A dzisiaj obejrzałem ten
drugi sezon, nie dzisiaj, tylko tam
w tym ciągu. Drugi i trzeci sezon i uważam, że
one są na podobnym poziomie. Trafia się
kilka odcinków, które nie opowiadają jakichś wielkich historii,
ale generalnie sprawiło
mi to przyjemność. W moim
mniemaniu, i tu się różnię od Ciebie, pierwszy
sezon był najlepszy. Może wynika to
z tego, że on był taki świeży i odkrywczy
i przede wszystkim zawierał bardzo, bardzo dużo odcinków
i był zaskakujący.
Wtedy jeszcze żeśmy
nie mieli wątpliwości co do tego, że Netflix
potrafi opowiadać zabawne historie,
natomiast dzisiaj jesteśmy pewni, że już właściwie ledwo,
ledwo im się uda jakieś historie ciekawe opowiedzieć.
Więc
tak czy inaczej
było to dosyć interesujące przeżycie.
Ja pamiętam naszą rozmowę o pierwszym sezonie i wiem,
że tam miałeś zastrzeżenia do kilku odcinków,
które mi się akurat super podobały.
Drugi i trzeci powiedziałbym, że
postawiłbym między nimi znak równości, chociaż wiem,
że Państwo też trzeci sezon cenią
bardziej. Drugi spotkał się z takim
odbiorem średnim, a trzeci już jest
raczej pozytywny, więc wydaje mi się,
że trochę w tym racji jest. Potrafię
zrozumieć te argumenty, ale nie zmienia to faktu, że
przy drugim, przy trzecim sezonie się bawiłem
bardzo dobrze. Przy pierwszym najlepiej, ale...
Ja mam, no też był najdłuższy,
bo tam było w ogóle
dwa razy więcej odcinków chyba.
Dwa razy więcej odcinków było w pierwszym.
Więc ja mam takie wrażenie, że ten drugi sezon
nie miał takiego efektu
wow w żadnym odcinku.
Że on był taki, no był OK.
No bo na przykład masz taki odcinek
o tym olbrzymie, mówimy o drugim sezonie,
a pewnie będą spoilery, proszę Państwa,
więc proszę uważać, jak ktoś jest
bardzo wrażliwy, ale z drugiej strony mówimy
o rzeczach, które mają
na przykład od 7 do 20
paru minut, więc
no nie wiem, tak jak spoilerować
zdjęcie komuś trochę.
To prawda.
I
tutaj akurat
przy trzecim sezonie,
na przykład tak jak ten o olbrzymie
był, co olbrzym na plaży jest
w drugim sezonie, no to on taki
bardzo spokojny, melancholiczny, bez żadnych
tam, wiesz, akcji tak naprawdę.
No to to mogło też wywołać
jakby to uczucie nudy trochę.
Być może, ale powiem Ci, że ten akurat
jako, że wspomniałeś to się, tylko mi się bardzo
podobał ten, o tym gigancie, super był
taki, tak on jest, niezwykle jest
melancholijny, ale narracja mi się bardzo
podobała, bardzo mi się podobał ten akcie.
Tak, ja w ogóle też miałem takie wrażenie, że to trochę
z Lovecrafta
taka trochę
Ciekawe, ostro, dużo pytań jest takich,
bo jakby ten narrator nawet nie
próbuje sobie zadać pytania, skąd pochodzi ten gigancki,
tylko to jest taka, no. Wszyscy to jakby
biorą na ten, to jest ciekawe,
ale przejdźmy może do trzeciego sezonu.
Ja muszę przyznać,
że
chyba nie miałem takiego odcinka, który
by mnie w jakiś tam sposób
odrzucił. Znaczy,
były odcinki, które były
takie powiedzmy
średnie,
albo takie,
które w pewien, bo ja uważam, że
w ogóle największym problemem obecnie,
po obejrzeniu wszystkich trzech sezonów,
jest to, że tam się bardzo
powielają schematy
narracyjne.
Mamy, wiesz, grupę żołnierzy,
grupa żołnierzy spotyka pradawne zło.
Grupa żołnierzy spotyka...
Ludzka kreatywność jest
niesłychana, ale jednak...
Trudno uniknąć
pewnych podobieństw, tak.
I w szczególności
widać to, jak to się binżuje.
Jeżeli ogląda się
pod rząd, no to rzeczywiście, w szczególności
w trzecim sezonie jest chyba taki moment, że tam
jest
tam jest
blisko siebie.
Masz te szczury
Masona, masz pogrzebani w podziemiach
i kill team kill.
I w sumie to jest
wszystko oparte,
upraszczam bardzo, no ale na
walce.
Tak, tak, tak, się zdarzyły, tak.
I może jakby
one były trochę w innej kolejności, to może by
to trochę lepiej działało. Ale
muszę przyznać, że się bawiłem świetnie.
Znaczy, oglądałem nawet to z żoną,
która też się bawiła
bardzo dobrze.
I trochę jestem
w szoku.
Okej, o, to bardzo dobrze.
Ja muszę teraz uważać, bo ja nie wiem, czy mi jakąś minę
nie ciągniesz i potem, a mi się nie podobało właśnie.
Jak my właśnie, jak my teraz poprowadzimy
ten podcast.
Jak mi się podobało, tobie się podobało
i co teraz będzie, o czym my nie rozmawiamy, że się podobało.
Ale myślę, że pogadamy sobie
o ciekawych odcinkach i zobaczymy, co mamy
ciekawego do powiedzenia.
Żeby było dla państwa również ciekawie.
Żeby wy trzech zdaniach powiedzieliście też.
Wszyscy by się doskonale bawili.
Słowo ciekawie zawsze.
Więc pierwszy epizod, który nawiązuje
do pierwszego sezonu, czyli
trzy roboty Drogi Ucieczki.
I mamy tutaj
od razu ciekawość, że reżyserem tego jest
Laura Duskara z 2014
roku, Patrick Osborne.
On wtedy dostał za taki animowany
short o
dziecku.
Nie wiem, czy ty kojarzysz, czy nie.
Bardzo taka urocza animacja.
Tutaj nasi trzej bohaterowie, czyli
te roboty, które znamy już z pierwszego sezonu,
nie są już na wycieczce, tylko
prowadzą badania, w jaki
sposób ludzkość próbowała
uciec przed
apokalipsą, która się okazała
buntem robotów, co jest
bardzo ciekawe. I to jest
naprawdę prosta.
Nawet
zahaczająca trochę
o banał historia,
taka historia, jakby
krytyka naszego współczesnego
społeczeństwa, właściwie amerykańskiego,
bo tam masz i takich rednecków
i preppersów
i masz technologicznych
CEO
od firm, od startupów.
Jakby to wszystko, Elon Musk się tam pojawia
nawet, więc
no takie, muszę przyznać, że
dosyć to było
zabawne.
Tak, bo to jest taka historyjka, ja też zwróciłem na nią uwagę,
zwłaszcza, że to jest jakby kontynuacja tego, co się wydarzyło
w pierwszym sezonie, więc dodatkowo wzbudza
sympatię.
To jest taka historia, gdzie faktycznie te roboty,
które są po pierwsze dosyć
zabawne, bo jeden jest zrobiony z konsoli,
drugi jest zrobiony jako opiekun dla dzieci,
znaczy jest jakby pochodną
tego, co tam kiedyś było w przeszłości, trzeci to jakaś jeżdżąca
piramidka, nie? Więc
i prowadzą bardzo zabawne dialogi,
wypełnione wulgaryzmami zresztą, co nadaje
jeszcze dodatkowego smaczka
temu wszystkiemu i wyśmiewają się
z ludzkiej próby ratowania się
przed katastrofą i cały czas tam się
jakby powtarza się ten motyw,
że ostatecznie i tak, prędzej czy później
każda grupa się wykończy, bo jesteśmy
swoimi największymi wrogami i nieważne,
jakie sobie struktury społeczne zbudujemy,
to się załatwimy. To, że
katastrofą był ten bunt
maszyn, to trochę mnie zaskoczyłeś.
Myślałem, że oni się rakietami
po wystrzeli wywali, a ten bunt
maszyn wydarzył się tylko na platformie.
Na platformie się wydarzył, tak, ale to nie było
takim, wydawało mi się, że to był,
że tam było takie zasugerowane,
że to była ta prawdziwa apokalipsa.
Tak to zrozumiałem.
Trudno powiedzieć. Ja myślę, że będziemy
mieli okazję jeszcze zobaczyć kontynuację
tego, no bo te roboty jednak
odbywają taki kurs sprawdzenia, co ludzie
robili i dlaczego robili to źle, więc
może jeszcze dojdziemy do
finiszu tego wszystkiego.
Jest to ciekawe i przede wszystkim jest to zabawne.
To jest bardziej takie pouczające
na swój sposób, refleksyjne, ale przede wszystkim
zabawne i tak jest zrobione. Więc udane.
Właśnie to tak
nie za bardzo lubię takich filmów
wiesz, pouczających.
Mówi nam, jak powinniśmy żyć, ale z drugiej strony...
Tak, tak, ja byłem wyczulony, że
gdzieś tam na jakiś, wiesz,
też mam uruchomione takie,
że zaraz się pojawi jakaś
taka grupa społeczna, która była wielkim
przeciwnikiem LGBT i dlatego się wykończyli.
Już myślę, o kurde, tyle nie co.
Ale jest
szpileczka
włożona, bo tam jest powiedziane coś takiego,
że gdyby ci CEO
tych wielkich firm technologicznych
wydali kasę
na ratowanie ziemi zamiast na
ratowanie siebie, to w sumie by uratowali
siebie i ziemię. Coś takiego jest
tam rzucone.
Zastanawiam się,
czy to jest...
Bo to jest taka myśl, która zostaje.
Masz rację, że to jest taka szpileczka drobna,
ale która zostaje w pamięci. I zastanawiam się,
czy to faktycznie jest tak, że można te pieniądze
przeznaczyć dzisiaj, te pieniądze, którzy posiadają
ci giganci, gdyby przeznaczyć na
ratowanie planety to, czy by się udało.
Bo ja mam taką obawę, że nawet gdyby te pieniądze
przeznaczyć na odpowiednie cele, to i tak
te pieniądze zostałyby zmarnowane, bo ci ludzie,
którzy mogliby je wykorzystać w dobrym
celu, to by je przejedli.
Ale to już jest taka chyba ludzka natura.
Ale kto wie. Może. Może jest to
niewątpliwie słuszne.
Jest taki człowiek, który nazywa się Bill Gates.
Mhm. Uważaj stary,
bo on już cię zaczipował, widzę, bo jesteś pozytywnie
do niego nastawiony.
Rozmawiam do ciebie przez
Windows 11, więc jakby
jest wszystko jasne.
No jakby on, widzisz, stara się. Jest ten
dokument na Netflixie, gdzie można sobie zobaczyć,
my robiliśmy o tym odcinek,
że można coś robić,
tak? Znaczy, ja nie odbieram to
nikomu, bo wiele osób robi.
Trzeba próbować, oczywiście.
Jeśli mamy taki i taki problem,
to ja daję ileś tam kasy, rozwiążcie go.
Mhm. Tak, tak. To jest bardzo
solidne podejście. Oczywiście Billa Gatesa
to jest też pewien element
naszej kultury, naszego
społeczeństwa, że jeżeli ktoś
robi coś dobrego, to zaczynamy go podejrzewać
o niecne
pomysły i tak naprawdę
robi coś dobrego, żeby ukryć to złe, co
już zrobił albo co planuje tak naprawdę.
Więc jesteśmy super podejrzliwi, jeżeli
tylko ktoś coś dobrego chce zrobić. I tak
Billa Gatesa też jest. Z Billą Gatesa
no to wiadomo, że ostatnio antyszczepionkowcy
go tam biorą na ten.
No, no. Jako innego.
Jeżeli chcesz robić coś dobrego, to się
nie pokazuj, się z tym ukrywaj
i się rób po prostu po cicho.
Nie da się chyba tak
w tej kwestii Billa Gatesa, nie?
Jak on szuka ludzi, którzy zajmą się
tym, nie? Że to musi być
rozgłos. No wiem, oczywiście, że tak.
Wiem, że jest tak. Drugi,
drugi... A, i tutaj jest w ogóle
takie wrażenie, że praktycznie
każdy epizod w jakiś
sposób nawiązuje do
znanych filmów.
Okej, to mnie zaskoczyłeś. I praktycznie
w każdym widziałem jakiś taki cytat.
Tutaj było z Terminatora 2.
Aha, no to
trudno się dziwić akurat, no.
Tam widać, że te płomienie, ta siatka,
to był taki bardzo, bardzo podobny
bardzo podobny kadr.
Myślałem, że jeden z robotów powiedział
I'll be back.
Chyba nie.
Drugi odcinek to jest Niekomfortowa podróż
i to jest o
statku polującym na
rekiny.
I ten statek zostaje zaatakowany
przez gigantycznego,
krwiożerczego i
demonicznego kraba.
Reżyseruje to David Fincher,
który też jest w ogóle
producentem wykonawczym całego serialu.
Scenariusz napisał
Andrew Kevin Walker.
Można go znać z takich filmów na przykład jak
Siedem albo
Jeździc bez głowy.
No i to jest na podstawie opowiadania
Neela Ashera, którego nie znam,
ale to podobnie, że pisarz.
Ciekawy pisarz.
Jest to najdłuższa w ogóle historia.
Nie dziwię się, że Fincher tutaj
wynegocjował jakby
budżet większy.
Ale moim skromnym zdaniem
jest to jedna z najlepszych
animacji w całych
tych trzech
sezonach.
Mówisz serio czy znowu mnie wciągasz na mnie?
Teraz ci nie ufam.
Mówię absolutnie serio
i mamy
kryzysową sytuację,
mamy dylemat moralny, mamy interesujących
bohaterów, mamy twisty fabularne,
mamy klimat Lovecrafta,
czy tam powiedzmy mrocznych
piratów z Karaibów i tutaj też
mam wrażenie, że jest nawiązanie do filmu.
I to jest
świetnie zrobione.
To jest jedyna rzecz.
Znalazłem tam jeden błąd
i to aż cofnąłem.
Zapomniałem zapisać w której
minucie i sekundzie dokładnie,
ale jest w pewnym momencie złe cięcie zrobione,
że jest na
out of focus, zmienia się
ostrość i od razu jest
cięcie, że masz taki dyskomfort
wizualny.
I muszę przyznać, że jak obejrzałem to
drugie mówię, o kurde,
wow, jakby tam się wszystko zgadza.
Tam masz
to, co jest to o czymś,
o czymś konkretnym,
ale porusza też ileś tam takich
drobnych rzeczy, ale nie wychodzi za
bardzo poza ten swój core
i nie rozprasza nas, co w małych formach,
bo mówimy tutaj o
shortach. Do tej pory shorty
dominowały
na festiwalach filmowych.
Robiło się shorty po to, że jak ktoś
jest amerykańskim wannabe reżyserem,
bierze, robi krótkometrażowy
film, bo on jest tani do zrobienia
i realny do zrobienia, jeździ z tym
na festiwale i może uda
mu się zdobyć finansowanie i z tego
małego filmu zrobi
duży film. To jest
taka prosta geneza. Oczywiście
upraszczam też, żeby
nie było wątpliwości. I to jest
zrobione jako bardzo
dobry short. To jest pomyślane
o tym, że to ma tyle trwać,
tam nie ma nudy,
jest cały czas
coś się dzieje, wiemy, w którym
kierunku porusza się
ta historia.
Przez to, że są twisty fabularne
w ogóle świetnie się to ogląda
drugi raz.
Bo mamy na końcu ten twist
fabularny, nie będziemy mówić jaki
i za drugim
razem widzisz
na przykład mimikę tej załogi
przy tych kluczowych
momentach.
Tak, tak.
Dobrze.
To cieszę się, że ci się
podobało. To jest też jeden z moich ulubionych
odcinków
w tym sezonie.
Faktycznie sprawił mi dużo przyjemności.
I rzeczywiście jest to spójna i dosyć długa opowieść,
bo tam jest dużo wątków poruszonych.
Także zastanawiam się, do jakiego stopnia
jest przypadkiem to, że
człowiek, który zostaje
rzucony jako pierwsza ofiara
jest jedynym szlachetnym członkiem całej załogi.
Zastanawiam się jakby ze społecznego
punktu widzenia, że
ktoś, jeden człowiek, który
ma jakieś wyższe standardy postępowania
jest pierwszym
ochotnikiem na pożarcie. Znaczy jest
pierwszym wysłanym, pierwszym wyrzuconym z tej
drużyny. Bo zastanawiam się, czy to, że
on został wybrany jako ofiara ukształtowało
jego późniejsze decyzje.
Czy od początku taki był i dlatego go wybrano
jako ofiarę. No ale zobacz, że
w kolejnej scenie on ich oszukuje wszystkich.
No tak, bo wie już z kim ma do czynienia.
No wiem, ale jakby
też, to wiesz, mówimy
tutaj o tym,
że my jako społeczność o czymś decydujemy.
Mhm.
I też on nie jest taki,
ja go nie odebrałem jako szlachetnego.
Ja go trochę odebrałem jako
cwaniaka. No wiesz, bo
ta rozmowa, którą on przeprowadza
z tym potworem już sugeruje, że
on ma jakiś szczwany plan. Ale
mi to jest to, bo wiesz, tam jest dużo takich
smaczków. To, że on przeprowadza głosowanie
na temat tego, jak postąpić, to
jest moment, w którym on doskonale wie, z kim
będzie miał do czynienia i on już od razu
wie, co musi zrobić, żeby doprowadzić swój plan do końca.
I to jest...
Widać, że on jest cwany, że on jest niegłupi.
Więc tam... Ale dobra, to już nie będę...
Ja mam taki zarzut
jeden, że on tam jest
wiesz, cwany, mądry,
świetny się nie strzela, jest taki
za bardzo, nie?
Na mapach
się zna wszystko, jakby ogarnia, nie?
Tak, tak, ale dostarcza trochę refleksji.
Ten odcinek, on mi sprawił dużo przyjemności.
To oprócz tego, że to robił David Fincher,
to robiło to Blur Studio.
To jest ich kreska,
ich sposób animacji łatwo rozpoznać.
On się pojawia drugi raz w tym
sezonie w serialu, znaczy w odcinku
Swarm, czyli Rój,
ale był jeszcze w drugim, na pewno
w drugim, może też był w pierwszym.
W drugim zrobili taki odcinek, który się nazywał
Pop Squad. Nie wiem, czy pamiętasz, że to była
opowieść o społeczeństwie takich nieśmierytelnych
ludzi, tylko kosztem
tej nieśmierytelności było życie dzieci.
Nie chcę
spojlerować. To jakby od razu poznałem
sposób, w jaki oni,
ten styl przedstawiania sylwetek
bohaterów, w sensie wizualnym,
jest bardzo spójny, on się powtarza w każdym z tych.
Mi to trochę przypominało Arkane.
Tak, tak, tak.
Ale też dlatego, że był
naprawdę technicznie
ten odcinek to
jest złoto. Poza tym jednym błędem z ostrością.
Ale naprawdę
jakby detal,
woda jak tam. W ogóle ten
sezon ma
sporo animacji, które
czasami starają się
być hiperrealistyczne.
Tak, to prawda.
I to jest też taki motyw,
może nie
polskie, ale jakby to, czy tam to
Jbarro też.
Bo wiesz, to trochę przypomina
jest taka gra, kurde, od
Arkane Studios chyba właśnie.
Dishonored.
I sylwetki bohaterów
w Dishonored są dokładnie w ten sam sposób
ukształtowane wizualnie,
jak tutaj.
To jest ten
hiperrealizm, który tu się pojawia, to właśnie
w tym jak woda wygląda, jak statek wygląda,
jak ta cała fizyka, jak to się wszystko
zachowuje. Natomiast te postacie mają taki
swój bardzo charakterystyczny styl.
Te głowy są jakieś takie
niekoniecznie...
Tak, jest to niewątpliwie
coś, co się zapamiętuje.
I nie tylko historia jest ciekawa, ale też...
Tak, ale w ogóle tam cały czas masz tak, że
ci ludzie nie zachowują się jak postacie
z animacji, czy tam
z bajki, czy cokolwiek, tylko
od razu dostajesz plaskacza
w ryj. Jest pierwsze to głosowanie
i przegrywa w tym głosowaniu
największy giga czat,
największy osiłek i on mówi...
To było głosowanie,
kto tu rządzi. Tak, właśnie.
Mówi, no to jakby już tu...
Skoro żeśmy już wybrali dowodzącego,
to teraz... Inaczej będziemy rozmawiać.
Fajnie to było zrobione. To rzeczywiście
mi się podoba. Nawet powiem ci
szczerze, że tutaj to tak oglądam i mówię...
Ja bym cały
film bym o tym obejrzał. Cały serial
bym o tym obejrzał.
W takich morskich opowieściach, nie?
Tylko to się wyczerpuje ta historia
bardzo szybko, bo się wyczerpują
bardzo szybko bohaterowie tej opowieści.
Tak, to już gra o Tron tutaj
odwaliła się trochę.
Ale nie, jakby w sensie, że
to jest
znowu trochę... Już kiedyś
o tym mówiłem, że
fajnie... Ja lubię jak film
bierze sprawdzone
historie, nie? Z książek, z opowiadań.
My już wiemy, że to jest
dobrze napisane. Przełożenie
tego na język filmu oczywiście jest trudne,
ale dużo łatwiejsze jak zaczynasz
niż jak zaczynasz od
całkowitego
zera. Więc
tutaj plus ta ekipa Fincher,
Walker.
Widać, że to jest
porządna
filmowa rzecz.
Jest, jest niewątpliwie. I to w ogóle
Blur Studio to już sobie też będę śledził.
Napisałem sobie, żeby patrzeć na ich animacje.
Oni to też robią przy grach
chyba, nie? Z tego co pamiętam.
Zaraz sobie... Ja to wyświetlę. Przejdźmy do
następnego, a ja tutaj pogrzebię w tym.
Dla mnie jakby kolejnym odcinkiem, który zrobił
też ogromne, pozytywne
wrażenie na mnie, to jest
Night of the Mini Dead.
Noc
mini trupów?
Tak, to jest
najkrótsza. Noc mini trupów, tak?
Tak.
To jest taka opowieść o zombie.
Tak, ale to jest najkrótsza, bo ona trwa 7 minut.
Jest to o apokalipsie
zombie, zrobiona w takim makietkowym
stylu. Oczywiście to jest
animacja, ale obiektyw
to taki
efekt uzyskuje się obiektywem
tilt-shift, czyli jak masz
matrycę tutaj, czy ja widzę, to jest matryca,
to jest obiektyw, to ten
obiektyw potrafi się przesuwać
tutaj na płaszczyźnie
oraz potrafi się
pod kątem i wtedy
uzyskujesz
głębiej ostrości
w innym formacie
niż takim klasycznym.
Czyli na przykład masz właśnie
nieostre u góry
i u dołu na całej długości.
I to jest taki efekt,
który kiedyś był
chyba zupełnie
przypadkowy, ale często przy
starych filmach
filmowanych, przy kreskówkach, czy jakichś takich
rzeczach, które były realizowane przy użyciu
kukiełek malutkich, bo to
jest taki,
ja nigdy nie wiedziałem jak to się nazywa, ale
dla mnie, w moim odbiorze to był taki,
jak to
powiedzieć, że to taki bajkowy był,
nadawało taki sznyt
bajkowy każdemu obrazowi i niektórzy
artyści fotografowie wykorzystywali
to pokazując swoje zdjęcia,
robiąc zdjęcie miasta z pewnego dystansu
i rozmywając górną i dolną część
sprawiali, że ta głębia
ostrości była na tyle nietypowa, że ten obrazek
wydawał się taki nierzeczywisty,
nieprawdziwy właśnie.
Robiłeś zdjęcie miasta, wyglądał
jak makieta bardziej niż jak
prawdziwe miasto, ale to też
dlatego, że to jest efekt, który trochę
przypomina zdjęcia makro.
Nam się to
kojarzy po prostu, nie wiem, ze zdjęciami
jakichś owadów, czy czegoś
i masz to
z filmami, bo to też w filmach...
To jest takie, to wykorzystuje
bardziej
nasze przyzwyczajenia w tym, jak
postrzegamy pewne obrazy i już teraz
widzimy to jak makieta i to
tak czy inaczej
ten siedmiominutowy odcinek
w zasadzie nie opowiada
żadnej historii, poza tym opadkiem
ludzkości, ale to się przyjemnie ogląda
niezwykle. Świetnie to się ogląda, znaczy
to jest tak odjechane,
że tam jest
cały czas akcja, dynamika, tam są
takie poszczególne scenki, bo to jest
rzeczywiście zrobione jak makietka,
że to są po prostu statyczne sceny
z dosyć dużej
odległości.
Zobacz, to jest prosty pomysł,
tam nie było pomysłu na
fabułę, bo zupełnie nie o to
tam chodzi, tam był pomysł na pewien
sketch. Tak, tak, tak.
Ale ten sketch się zaczyna, jakby
ta cała opowieść jest
wiesz, jest uzasadniona, to znaczy
przyjeżdża para ludzi i uprawia seks
w komentarzu.
Żeby ze świętymi
obiektami tu nie spółkować,
bo to się może skończyć dla całej ludzkości.
No i oczywiście nawiązanie, to jest kolejny,
gdzie jest bardzo jasne już nawet w tytule
nawiązanie do Nocy Żywych Trupów.
Ja powiem szczerze, że
to były trzy, mam jeszcze jeden,
który mi się bardzo, bardzo podobał.
Co tam jeszcze, na co
ty zwróciłeś uwagę?
Przejechałbym przez to, masz rację,
że w tym momencie już
takie rzeczy, o których można powiedzieć więcej
być może się kończą, ale może nie
do końca, bo Kill Team Kill to jest taka typowa
opowieść do obejrzenia i nie do przemyśleń.
To jest tam grupa żołnierzy, wykonuje
jakąś misję i nagle w obliczu tej misji okazują
się jakieś tam, pojawiają się jakieś wątki science fiction.
To jest rozwałka, strzelanie, dużo
zadymy. Kill Team Kill to jest CIA
i wiedzim, i jaki wiedzim?
Niedźwiedź.
Kill Team Kill, tak to się nazywa.
No i to się ogląda
tak bezrefleksyjnie, a po prostu, żeby zobaczyć
kawałek jakiejś brutalnej
widowiskowej historii.
Tak, ale to ja powiem ci szczerze też plus
dla mnie jest taki, że nie ma tam na siłę
wrzuconej jakiejś niepotrzebnej fabuły.
Oglądasz sobie tam właśnie,
jest to oparte na akcji.
I nie udaje
ten, tutaj właściwie żaden odcinek
nie udaje, że jest
o czymś, o czym nie jest.
Okej, okej.
No okej, jak najbardziej.
I przy kolejnym musiałbym się na chwilę zatrzymać
właśnie dlatego, że Blur Studio to robi.
Odcinek się nazywa Rui.
Swarm po angielsku.
To jest strasznie interesujące.
Ja nie do końca wiedziałem, czy tam jest jakieś
przesłanie, czy tam tego przesłania nie ma. Ostatecznie dochodzę
do wniosku, że to jest tak, że jeżeli mamy
jakiś konstrukt
naturalny,
jakiś społeczny, coś co funkcjonuje,
to ludzie mają skłonność, żeby próbować
ten konstrukt wykorzystać dla swojego dobra i czasami to się
wraca przeciwko nim.
I ta opowieść jest taka, ona jest
spójna, jest liniowa,
tam nie ma jakichś zwrotów akcji, dzieje się to, co w zasadzie
moglibyśmy przewidzieć, że się dzieje.
Ale w związku z tym, że jest to opowieść science fiction
jest dosyć ciekawa.
To jest takie
jakby nagle niespodziewanie
rodzą się siły natury,
które przeciwdziałają ludzkim pomysłom.
A wcześniej tych sił natury w ogóle w żaden sposób
nie można było zauważyć, nie można było stwierdzić.
Czyli takie jak podejmujemy działanie, żeby
zmienić świat, żeby coś wykorzystać,
to czasami może się to odwrócić przeciwko nam.
Ale zwróćmy na to uwagę,
bo robiło to Blur Blur Studio i przygotowałem
sobie faktycznie, to jest studio, które
robiło animacje przy różnych grach.
Oni robiły np. przy Star Wars The Old Republic,
robili przy Dark Souls 2,
robili przy Halo, przy
Call of Duty Modern Warfare, przy Valorancie
robili jakieś rzeczy, więc oni faktycznie
robili przy grach, przy Soniku,
w filmach, więc trochę rzeczy.
To jest takie studio, które ma
już jakiś tam...
Jak to się mówi?
Co, co?
Dorobek.
Dorobek, właśnie, ma dorobek.
Więc tak, ale też
tak się zastanawiałem, co tam do końca
w tym odcinku miało być mi przekazane.
On mnie trochę, trochę,
moim zdaniem trochę, tam były takie,
nie wiem, taki rój, który tam oni
są sprytniejsi od wszystkich,
bo taka była istota, że
wykorzystują wszystkie słabostki,
tam trochę dają się oszukać w taki głupi
sposób, no ale z drugiej strony to jest takie
proste przesłanie, że
jeżeli człowiek zbyt będzie
chciał wykorzystywać naturę, to ta
natura go pochłonie.
Taki przekaz chyba.
No, ale też
jest w tym, wiesz, jest w tym też coś
więcej, bo to społeczeństwo,
ten cały rój, on w zasadzie nie ma żadnego
celu, on sobie funkcjonuje w jakiejś takiej pełnej
ignorancji i szczęśliwości.
No, a z drugiej strony,
no bo oni tam jakby zarzucają, że
oni są właśnie tacy,
że to nie są, że
są blisko,
blisko, że to
nie są takie czujące istoty,
że nie tworzą sztuki,
że nie zachwycają się tylko sobie jak roboty
praktycznie. Tak, są po to, żeby
być i nic więcej, tam nie ma żadnej, żadnego
przesłania, żadnego celu, nie?
Więc to jest takie zderzenie, że z jednej strony oczywiście
można wyciągnąć ten wniosek, że nie
kombinuj z naturą, bo cię natura kopnie w jajka,
ale z drugiej strony jest
też takie, że co to za społeczeństwo,
które nie ma w ogóle żadnego celu poza
tym, żeby być, żeby istnieć i żeby
funkcjonować, nie? A społeczeństwo Polacy,
jaki ma cel? No
przecież tworzymy sztukę, muzykę,
mamy raperów, mamy malarzy,
mamy pisarzy, nie? No coś, wiesz, coś się
dzieje, jakieś mamy plany. Czyli celem
społeczeństwa… Wiesz, tęsknimy za husarią.
Mamy jakieś marzenia i ambicje.
Celem społeczeństwa Polacy
jest Rychu Peja, okej.
Nie, nie, nie, nie, oczywiście.
To jest właśnie, widzisz, no.
Tak jest, tak jest ten odcinek
zrealizowany, że on tam coś daje do myślenia.
Być może zupełnie niewinnie i zupełnie
z zaskoczenia, bo on pokazuje właśnie tą
strukturę społeczną, którą patrzysz na to i myślisz
sobie, okej, no niby ludzie są tacy
źli, bo mieszają w tego typu naturalnych
konstruktach, które funkcjonują sobie bardzo
dobrze same, ale z drugiej strony jaki
sens miałoby życie w ten sposób?
Bez takiego, wiesz, no wykonujesz swoje
czynności i nic, nic
z tego nie wynika dalej, poza tym, że
przetrwałeś. Czasami warto, wiesz.
I takie właśnie, właśnie
takie myślenie ludzi zostało
tam mocno skrytykowane
i ukarane.
No, zostało, ale czy
wiesz, ten bohater, który gdzieś tam ma odpowiedzi
na to pytanie, czy warto było, to mówi, że tak, że warto,
że rzucam ci wyzwanie,
że nasz, nasz, nasz sposób
myślenia przetrwa, a wy tam
tam zginiecie.
Tak można myśleć. Co ta, taka sarenka
sobie, nie lepiej, żeby ta sarenka, nie wiem,
na talerzu wylądowała albo
coś pracowała dla ludzi. No jestem bardzo, jestem fanem sarenki
na talerzu, także, wiesz.
No to można
tak porównać. Szczury Masona,
tak to się nazywa chyba,
czyli mamy też tak, no też
dosyć krótka, bo dziesięciominutowa
historia o
Szkocie, dobrze tam
wydedukowałem, Szkocie, który ma
problem ze szczurami. A!
W roju, no to, ja nie wiem, ja miałem takie
bardzo mocne skojarzenie
ze StarCraftem.
StarCraftem? No trudno, trudno, nie.
Tak, tak, tak. Bardzo. I te szczury
Masona, takie jest, no tak
powiem, że to w sumie takie,
rozrywkowe jest. Jedyny, jedyny,
który nie kończy się
taką straszną masakrą.
Tak, on się
kończy pojednaniem,
przybijaniem piątki i browarkiem.
Wiesz, to jest ciekawa, ciekawa
powieść, bo w obliczu tego, że
w zasadzie funkcjonujemy
w planecie, w którym jeden gatunek się rozwinął, a wszystkie
pozostałe są takie właściwie, jakie były
pierwotnie. I tu mamy do czynienia z
opowieścią, że nagle drugi gatunek się rozwija też
w jakiś sposób technologicznie. I się
między jednym a drugim toczy się
walka. I to, to było ciekawe.
Tylko z tego akurat, że
jestem świeżo, świeżo jestem po harali
tym pierwszym, to on właśnie
opowiada o tym, że te, że te
jakby też właściwie ludzka, ludzkie społeczeństwo
przetrwało przy
nie wiem, spełnieniu jednego gatunku, jednego
gatunku, który gdzieś tam może ma,
no to właściwie są złożone rzeczy, ale
tak czy inaczej to, to jest coś, co mnie interesuje.
Dlaczego w naszej cywilizacji,
w naszym świecie ukształtował się tylko jeden gatunek?
Dlaczego pozostałe? Dlaczego
ewolucja tego typu tylko nas dotyczy?
Więc to jest interesujące. I takie
zestawienie, że nagle na naszym,
na naszej planecie pojawia się drugi gatunek, który
gdzieś tam próbuje się rozwijać cywilizacyjnie
i jest ciekawy, w jaki sposób my do niego podejdziemy.
Więc, więc z tego,
z tego punktu widzenia, ale to tak
naprawdę to jest czysto rozrywkowa opowieść,
która ma trochę bawić, jest dosyć brutalna,
krwawa gdzieś tam przez, przez,
przez tą całość i zabawna.
Ten Szkot jest dosyć z tym akcentem całym
i ta technologia przy, przy
jego dobeltówce wygląda zabawnie.
To wygląda, ale no dla mnie taki jeden z tych
no dość,
dość słabych
odcinków i przedostatni
to jest, Boże,
jak to się nazywa?
Nie wiem, ale to uwięziony będzie
jakiś, gdybym miał to tłumaczyć na polski to...
To jest pogrzebani w podziemnych
korytarzach, to się nazywa.
Po polsku i znowu mamy
kolejny, to też jest takie bardzo,
bardzo proste, może z twistem na końcu trochę,
też lovecraftowym, bardzo mocno
lovecraftowym, bo mamy to,
to takie ukryte
zło i
właśnie, no ukryte,
uwięzione zło. No i mamy też
grupę po prostu żołnierzy, którzy
znajdują jakąś jaskinię
i tam sobie i znajdują
tam nieznane niebezpieczeństwa.
Więc mamy znowu ten schemat,
który no trochę się powtarza przez
te wszystkie sezony. Tak, ale
to jest, wiesz, to jest taki schemat, który on się powtarza
nie tylko konkretnie w tym, w tym
serialu, ale on w ogóle
jest często obecny w popkulturze. Ja
bardzo lubię tego typu historie.
Mamy w Horizon Zero Dawn taki
właśnie, właśnie schemat,
że funkcjonujemy w jakimś świecie,
który wydaje nam się, że mamy go dokładnie poznanego,
a nagle wchodzimy do jakiejś jaskini i odkrywamy
jakieś, nie wiem, jakieś komnaty obcych,
albo jakiś statek kosmiczny, albo coś, co
totalnie jest nieludzkie i
zaprzecza w ogóle całej naszej cywilizacji,
że żeśmy tego nie odkryli, coś nowego,
coś niezwykłego. Więc to jest taka historyjka,
ja lubię, ja lubię tego typu, tego typu rzeczy,
że wydaje nam się, że mamy całą
naszą rzeczywistość ogarniętą, a tymczasem
gdzieś coś tam wystarczy trochę przekopać i nagle
znajdujemy coś totalnie innego,
coś zupełnie niezwykłego. I to nawiązanie
do Call of Tulu jest,
jest widoczne, jest, jest ciekawe,
jest interesujące, ale faktycznie to jest taka brutalna
opowieść o żołnierzach
ćwiartowanych, rozkrawanych,
mordowanych, próbujących się przebić
przez jakieś korytarze, no.
No, ale też, też są takie.
Gdzieś tam, gdzieś tam, wiesz,
no,
to porusza jakieś takie nuty,
bo cały czas człowiek jest ciekawy,
zwłaszcza w obliczu
Lovecrafta i Call of Tulu,
że, że czy coś tu się, wiesz,
na takim innym poziomie znajduje,
takiego wrogiego bardzo,
na co trzeba uważać. No, muszę przyznać, że tam
ten design tej,
tej głównej, tajnej komnaty
jakby, bardzo ciekawy
z tymi pomnikami, z tym
uwięzionym, to takie,
rozbudza wyobraźnię, no, ale
treści tam nie ma za wiele.
Właściwie to,
ja zostałem z niczym z tym odcinkiem.
On był dobrze zrobiony,
też nie udawał, że nie wiadomo,
trochę udawał. Ten akurat troszeczkę,
ta końcówka, bo ona tam
wychodząc, mówi tym językiem
niby tego potwora, nie?
No to, to było takie trochę,
że tam, może
chcieli mi sprzedać
coś więcej niż zrobili,
ale nie dałem się nabrać.
No, pewnie, pewnie, pewnie,
że tak. W ogóle cały wstęp do tego odcinka,
to mi przypominał Ghost Recon
Afganistan, wiesz,
bo takie są obrazy,
że tam właśnie zanim
wejdą do tej jaskini, to totalnie jak z Ghost Recon
są zdjęcia.
Takie, no, faktycznie,
w związku z tym, że ta historia jest taka powtarzalna,
to ona może nie niesie za sobą jakiegoś przesłania.
No, poza tym, że, wiesz,
gdzieś, że ten
zły potwór opanowuje kogoś, kto
jest wskazywany
jako ktoś, kto nie do końca dobre,
szlachetne decyzje podejmuje, bo ten, ten
dowódca, nie? On gdzieś widzi dwóch
strzelających Afgańczyków, podejrzewam,
że to są, i strzela do nich zupełnie bez powodu,
po prostu, żeby ich zabić, nie? I potem on się
okazuje, że on, ta, ta złamroczna
siła bardzo łatwo go,
nad nim przejmuje kontrolę, natomiast
ta dziewczyna, której się nie podoba to całe
zabijanie, o, jest w stanie się oprzeć tej
sile, nie? Więc taka jest tam,
tam opowieść. No tak, nie do końca się jest w stanie
oprzeć tej sile, no. No nie, nie, musiała
sobie tu amputować wiele części
ciała ważnych, nie?
Dokładnie. No i ostatni odcinek,
dziewiąty, Dżibaro, nie wiem, czy to ja to
dobrze czytam, bo to jest taki,
właściwie to jest historia o tym, jak grupa
rycerzy zostaje zaatakowana przez syrenę,
tylko to jest jakiś taki mix, bo to jest
Portoryko, tutaj są
konkwistatorzy, są jakieś,
ale ta syrena wygląda
jak jakaś hinduska
bogini. Tak, tak. Syrena w ogóle
jest grecka mitologia. Remiks
jakichś baśni, mi się to
bardzo, bardzo mocno
kojarzyło z
wywiadami wiedźminowskimi.
Jak oglądałem, to mówię...
Aha, wiedźmińskie, tak, tak. To jest jakby, to jest...
To jest, wiesz, to jest ta historia,
gdzie wiedźmin widzi
ogłoszenie, powiedzcie, tak jak z gry,
nie? Widzi ogłoszenie na
tablicy, idzie się podpytać
i oni mu to odpowiadają, że coś
takiego się dzieje, nie? Weź to załatw.
I to, to, to
coś takiego, widzimy, tam do
tego jest jeszcze taki
wleciony w to
współczesny, artystyczny,
nowoczesny taniec.
Ta animacja jest super pojechana.
Czasem jest hiperrealistyczna, bo
tutaj rzeczywiście...
A czasem jest jakaś taka bardzo
stylizowana, ale wszystko to jest bardzo spójne.
Bardzo spójne. W ogóle
praca kamery tutaj
jest takim też mixem,
bo z jednej strony bardzo
dużo. Co jest w animacjach...
W ogóle w filmie jest dosyć rzadkie i
stosuje bardzo szeroki
kąt. Tutaj dużo.
Wszystkie te sceny,
które są na jakby, gdzie
bohater jest blisko, czyli na przykład ta syrena,
one są na bardzo szerokim kącie.
Oczywiście mówimy o kamerze
tam w Unreal'u pewnie, czy w czymś tam
oni to robią. Nie o faktycznej
kamerze, bo to jest animacja, żeby nie było wątpliwości,
no ale zasada jest ta sama, nie?
Robisz scenę w 3D, później
musisz ją nakręcić, no to masz
ustawienia kamery.
Takie cięcia,
jak w Bornie,
tam są nawiązania,
no bo związane jest to
z tym,
że nasz bohater jest
głuchy, czy nawet
głucholimy, i tam są częste
nawiązania do niemego
kina, do Czeplina.
I to w ogóle dla mnie wow!
Mówię, co tam się w ogóle dzieje? Po drugie jest to...
i praktycznie cała
opowieść jest bez jednego słowa,
a wszystko jest tam
do ogarnięcia.
I właśnie,
jako że to jest bez słowa, to mi się od razu to
skojarzyło z takimi
shortami, które są w szkole filmowej.
Jak jesteś na
operatorce, czy na reżyserii, masz
jedno z zadań w Łodzi.
To właśnie zrobić krótki film
niemy. I często powstają takie
bardzo ciekawe,
bardzo ciekawe rzeczy,
które też pojawiają się na festiwalach.
Więc czasami jest tak,
że oglądam rzeczy, jest taki
Kuba Radej.
On zrobił Proch, chyba się nazywa ten film.
I ja pamiętam, że ja to obejrzałem
i mówię, wow, jakie to super, nie?
On tam powiedział, że to jest chyba był film na zaliczenie
w filmówce, nie?
I to, że tu jest jakiś pomysł
na to, że ta historia jest sprawnie opowiedziana,
przez takie
szaleństwo jednak, no to ja
bardzo mi się
to spodobało.
Jeszcze do tego ten świat
Wiedźmina, który mi tam po prostu
tak, tak mocno,
tak mocno, bo tam jest, wiesz,
mamy demona w lesie,
ale nie jest on zero-jedynkowy,
bo ta baba nie jest po prostu jakimś złem,
który trzeba iść i ubić,
tylko ma jakieś swoje uczucia. Nie wiadomo,
co tam się za tym kryje.
Mamy zdradę,
mamy, wiesz, tak naprawdę
wszyscy są przegrani na końcu.
Tak, tak, tak.
To jest takie, wiesz,
i miałem takie, oglądam to i mówię,
what the fuck, przecież to robi
Netflix.
Czemu tak nie wygląda Wiedźmin?
O, to jest dobre pytanie.
To jest dobre pytanie, to prawda.
Ja też muszę przyznać,
to jest niezwykle ciekawy odcinek,
bo on porusza, on sięga po takie mitologie, które nie są nam
tutaj w tej kulturze Europy Zachodniej
bliskie i ja miałem takie,
z jednej strony niezwykle ciężko mi się to oglądało,
ale z drugiej strony nie mogłem tego wyłączyć.
Musiałem to obejrzeć od początku do końca.
To jest niezwykle chaotyczny obraz,
gdzie tam dźwiękiem się operuje w sposób aż
bolesny dla mnie.
Jak oni tam przechodzą,
bo tam są jakieś takie,
taka klasyczna muzyka
ambientowa, filmowa,
ale też tam czasami jakiś taki rytm,
takie, wiesz, żeby nie powiedzieć techno,
ale już powiedziałem, no, że jest
taki, nowoczesna muzyka
elektroniczna.
I to wszystko pasuje tam.
Tak, tak, ale jakby
sama historia, która faktycznie jest tam opowiedziana
bez słowa, ona jest o zdradzie i ona
przede wszystkim jest o samotności. Takie proste ludzkie
proste ludzkie uczucia
i potrzeby
można wyrazić w taki sposób
i widać to i po tej
syrenie i po tym
rycerzu, który
chciwy jest, ale też
to jest jakby co kieruje tym
rycerzem, nie?
Ale no tak czy inaczej, tam się dużo
zderza. Ja nie chcę jakby
nadinterpretować tego wszystkiego, co tam widziałem,
ale to trudny,
trudny był odcinek. Zastanawiam się,
czy państwo go oglądając też nie mieli takiego
poczucia, że to za ciężko się
ogląda z naszej perspektywy.
Ja widziałem w komentarzach, że
podzielone były raczej.
No to jest taki, tak, on polaryzujący na pewno
jest ten konkretny.
Plus część ludzi zwróciła uwagę na to, że ten
Konkwistator jest,
no nie jest taki
biały, jak powinien być.
A tak to, ale to, to
ja myślę, że wychodzimy z błędnego założenia,
że mamy do czynienia ze światem, który jest nam
bliski. To, że pomieszane są
te mitologie tak bardzo, że mamy do czynienia
z syreną, ale mamy do czynienia z jakimiś hinduskimi,
bo ten, ten Konkwistator jest hindusem,
jakby takie sprawiedliwe wrażenie.
Właśnie wydaje mi się, że to jest Portoryko,
bo tam zacząłem czytać o tym i
zgłębiać ten temat.
Być może, tak, być może, no.
I to się dzieje w Portoryko
i, ale naprawdę,
ten miks tutaj, no bo wiesz,
masz tych Konkwistadorów
i oni wyglądają, powiedzmy, jak tacy
wystylizowani trochę,
no bo to wiadomo, że to nie, no ale
rozpoznajemy ich. Ja też
sprawdzałem, czy to czasem nie są Indie.
Pierwsze, co mówię, to muszą być Indie,
nie, no bo ta syrena
jest totalnie ze świata hinduskiego.
Totalnie. To jakby tutaj
nie ma wątpliwości. On też,
ten, ten rycerz ma też
ten, jak się nazywa, ten pierścion,
ten kolczyk w nosie.
Jakoś ma taką ładną
nazwę, więc
to się tak wszystko, on tak, jak tak wygląda
trochę jak taki
boliucki aktor, nie?
Ale też,
wiesz, jakby, no to
niektórzy Hiszpanie,
Portugalczycy też tak mogą wyglądać.
Tak, tak, tak. To nie jest, to nie jest.
Wiesz, to jest, bo mamy
do czynienia z rycerzami,
których uzbrojenie
i te konie i to wszystko przypomina bardzo
średniowieczną Europę.
Natomiast konfiskadorzy byli trochę
inaczej uzbrojeni. Ja bym, ja bym
odszedł bym z tego.
Nie sądzę, żeby to dotyczyło, to jest właśnie,
trzeba by rozumieć Portoryko do końca,
czyli to, gdzie ten, ten, ten, ten, ten
odcinek się dzieje, żeby wiedzieć w ogóle
jaka jest, jaka jest mitologia, z czego to wynika.
To jest dla nas, wiesz, to, to łatwo się
w tym pogubić, bo to jest dla nas tak bardzo obce
i próbujemy, wiesz, przypisać te schematy
czegoś, co rozumiemy i co znamy.
Próbujemy, wiesz, to jakoś dopasować do naszej, do naszej
popkultury, a chyba trzeba na to patrzeć
jako totalnie coś, coś innego.
I ten chaos, wiesz, sposób przedstawiania tej historii,
te dźwięki tak bolesne,
to też jest pewnie jakiś element
tego, w jaki sposób tam się opowiada historię,
że one są dużo bardziej chaotyczne,
inaczej, inaczej przedstawione.
To dosyć niezwykłe doświadczenie jest.
Warto obejrzeć ten odcinek właśnie, żeby to...
No nie wiem, nie wiem,
nie wiem, bo to jest jakby, wydaje mi się,
że to jest jakaś taka historia, która
opiera się,
opiera się na pewnych wydarzeniach
jakichś tam, albo jakichś
podaniach z danego miejsca,
a my jesteśmy no właśnie odcięci od tego.
No, być może, wiesz...
Ciężko mi to zinterpretować poprawnie.
Być może w ten sposób się
kongwiskadorów postrzegało tam, w tamtej kulturze,
bo wiesz, z naszej perspektywy to już było
trochę lżejsze opancerzenie niż
za czasów średniowiecza, ale z perspektywy
tam południowoamerykańskiej, to nadal
byli niezwykle potężnie opancerzeni
rycerze, więc wiesz, to
w jaki sposób tam się wspomina
takie rzeczy, albo pamięta takie rzeczy,
to może nic nie mieć wspólnego z naszymi osobistymi,
wiesz, przeżyciami i historiami.
Więc tak czy inaczej, niezwykła,
bardzo nietypowa historia.
Ja osobiście z kongwistadorami nie miałem za wiele wspólnego.
Tu jest taki zespół kongwist.
No wiesz, czytasz historię,
no to w naszej
historii też się trochę opowiada o tym.
Zresztą nasza babkultura też przedstawia filmy
gdzieś tam opisujące to, więc to jest nam bliższe.
Inaczej na to patrzymy, nie?
Więc
chyba mój ulubiony odcinek.
Powiem szczerze, że
wow, to taka
takie wrażenia bez
żadnych dialogów, takie
przenoszenie emocji, takie przeniesienie
historii
jest
super. To jest strasznie
no ten wiedźmiński
styl tutaj Sapkowskiego to
bardzo...
Jakby było świetnie, gdyby oni zrobili...
Nawet zobacz, bo mamy ten...
Wiesz, jak my robiliśmy
odcinek o
Miłość śmierci roboty pierwszy sezon,
to byliśmy jeszcze przed
premierą Wiedźmina Netflixowego.
Kurde, gdyby oni zrobili...
Wydaje mi się,
że to jest taka
rzecz, że mogliby,
czyli biorą markę Wiedźmina,
biorą opowiadania
i mówią do studiów, zróbcie animację
na podstawie tego.
I wtedy nie ma jakby...
To nie jest rzecz związana z
serialem, że tam musi się wszystko zgadzać,
to co oni tam wymyślali w serialu,
tylko dowolnie, nie?
Star Wars ma chyba
taki... To jest jeszcze coś,
czego nie oglądałem na Disney+, ale Star Wars ma
zbiór epizodów robionych w różnych...
To są różne historie takie związane ze
Star Wars, ale to chyba w stylu
anime jest i przez różnych twórców
też taka chyba antologia jest, ale nie jestem pewny.
Ale faktycznie to jest niezwykle interesujące.
Oddajesz jakąś
materię twórcom różnym i niech oni sobie
lepią z tego tak, jak chcą i co chcą.
To było... Wiesz, to też jest tak,
że ja też mam skłonność do obwinienia
Netflixa za różne porażki,
ale prawda jest taka, że oni po prostu
dobierają sobie twórców i dają im swobodę
i ci twórcy czasami zrobią coś lepszego, coś gorszego.
To niewątpliwie...
To są swoje życiowe
porażki.
Ta seria jest...
Raczej jest czymś,
co pozytywnie świadczy o Netflixie.
To jest robione... Nie wszystko musi nam się podobać.
To ma pewnie gorsze i lepsze sezony,
ale to jest ciekawy kierunek, ciekawy pomysł
i przyjemnie się to ogląda.
David Fincher, Tim Miller
odpowiadają za to osoby, które
są ogarnięte trochę.
No tak.
Udowodniły już, że potrafią.
To warto na pewno obejrzeć.
Więc... I chyba kończymy
na dzisiaj, tak mi się wydaje.
Chyba będziemy kończyć, oczywiście.
Jeżeli państwo oglądało,
to zapraszamy do
dzielenia się swoimi opiniami
i napiszcie,
jaki według was był najlepszy odcinek.
O, tak, tak.
A nie wiem, wiesz, wydaje mi się...
Czy my żeśmy nie przegapiliśmy czasem tego odcinka
The Very Pulse of the Machine?
O Boże, tak!
Puls... To jak Puls Maszyny?
Jak to się nazywało?
Ja nie wiem, bo ja po angielsku oglądam
i teraz mam po angielsku tą rozpisaną
tą antologię.
Puls własnej maszyny.
Tak, pominęliśmy
ten odcinek całkowicie.
Mnie
nie oczarował, chociaż wiem, że
dużo ludzi jarało się strasznie
tym, no bo też science fiction.
No takie...
Dla mnie to była taka prosta, ładnie
zanimowana historia.
Wydaje mi się, że to też
nie jest do końca
odkrywcza ta historia, bo to jest coś,
z czym mieliśmy wiele razy do czynienia.
To jest też po raz kolejny coś takiego, że
odkrywasz, że
planeta jest żywym organizmem albo odkrywasz, że
planeta jest maszyną w tym przypadku
i gdzieś zaczynasz się komunikować
i to wszystko gdzieś tam takie enigmatyczne
trochę, bo nie do końca możesz być
pewny, że ta dziewczyna się komunikuje
z tą planetą, możesz uważać, że ona jest pod wpływem
narkotyków i robi jakieś rzeczy, bo te
narkotyki ją tam zjadają, więc
cała historia,
ona jest przedstawiona w takiej postaci
i to tylko od nas zależy, jaki
sobie wniosek wyciągniemy z niej. Ciekawa
kreska na pewno, taka bardzo
minimalistyczna, bo tam to jest taki
cel shading bardzo
upraszczający to wszystko, co tam się widzi,
ale no fajne,
przyjemne, ale po tym odcinku musiałem się zdrzemnąć.
To jest taki, jak o tym
gigancie, wiesz,
w drugim sezonie, on jest taki bardzo melancholijny,
on trochę psychodeliczny,
jest taki, można się zagubić w tej historii,
ale też, też warta wzmianki
na pewno, parę osób zwróciło na nią uwagę.
Tak, ale to też mieliśmy tak, że to
w Star Treku, w Lemie,
to...
Tak, tak, to nie jest odkrywcze,
to ciekawe. Ja cały czas jestem
wielkim miłośnikiem takiego filmu, co się nazywa
Moon
i chciałbym trochę science fiction
w tym stylu, ale coś nie robią.
Kto
grał w tym księżycu? To jest
to jest...
Boże, to jest dobry aktor bardzo, zaraz
też sobie sprawdzę. Zaraz sprawdzimy.
Bo to jest świetny film, jeżeli państwo nie widziało
tego,
to polecam osobiście gorąco.
Tam gra...
Sam Rockwell. Sam Rockwell, no.
To jest dobra historia i ona
jest taka...
Chyba już może nie jest tak super aktualna,
ale to nie będę, nic państwu nie będę
zdradzał, bo bardzo dobrze się ogląda na pewno
dzisiaj też. Jest zaskakująca,
jest ciekawa. Tak. Więc
ja jeszcze podsumowując,
podobał mi się ten sezon. To był też,
myślę, że wpłynęło to na to, że
było dużo nawiązań do filmów, więc od razu
do różnych filmów, więc
od razu tam przychylniejszym
okiem spojrzałem, ale przede wszystkim
nie było takich odcinków, które by
mnie tam w jakiś sposób
po prostu nie podobały mi się.
To prawda. Ja też,
ja w ogóle mam teraz takie... Wszystkie te trzy
sezony mi się podobały. Pierwszy mi się podobał
najbardziej, ale zakładam, że to wynikało z pewnej nowości
tego wszystkiego. Tu już trochę bardziej przy...
Ja pamiętam, bo ty to oglądałeś w samolocie, jak lecieliśmy do Stanów.
Byłem zachwycony tym pierwszym sezonem,
więc trzeci sprawił mi dużo przyjemności. Jeżeli
coś jest słabszego, to są to rzeczy na tyle krótkie,
że się je właściwie na jeden
kęs bierze i idzie do
następnej. Więc obejrzałem trzeci sezon
od razu, miałem ochotę sięgnąć po drugi, sięgnąłem po drugi
i z przyjemnością wspominam. To była dobra przygoda,
więc polecam, polecam serdecznie obejrzeć sobie. Tak, polecam.
Polecam również. Jak już
anulowaliście ten abonament Netflixa,
to tam się zbierze
parę rzeczy przez pół roku, to
sobie kupcie wtedy. No.
Stranger Things będzie niedługo, więc
może to jest dobra okazja.
Jak najbardziej. Trzymajcie się.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę. Do
najbliższego bana.
Ja zapraszam na streama
dzisiaj o 11.00.
Pa pa.